Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-07-09 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1977-09-02 >
Alter: 55

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 02/09/1977> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kardiologische Abklärung bei Belastungsdyspnoe einschließlich transösophagealer Echokardiographie
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Pumpfunktion ohne höhergradige Klappenvitien -LRB- aktuell leichtgradige Mitralinsuffizienz -RRB-
-UNK- Kein Nachweis eines persistierenden Foramen ovale
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z.n. COVID-19 <[Pseudo] 12/2032>
- Hyperreagibles Bronchialsystem ED <[Pseudo] 03/2032>
- Z.n. TIA ohne Residuen <[Pseudo] 2026>
- Z.n. Bandscheibenvorfall in der B-ORG und B-ORG
-LRB- konservative Therapie -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: ehemaliger Nikotinabusus, karent seit B-DATE, kumulativ ca. 20 py
Allergien: Pollen

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung einschließlich transösophagealer Echokardiographie bei Belastungsdyspnoe und V.a. Mitralinsuffizienz sowie anamnestisch persistierendem Foramen ovale. Im Alltag bestehe eine leicht eingeschränkte Belastbarkeit -LRB- 2 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; bei 3 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- entsprechend NYHA II -RRB- . Die Belastungsdyspnoe sei nach durchgemachter COVID-19-Erkrankung im B-MONTH <[Pseudo] 2032> aufgetreten. Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe diskrete Nykturie mit ca. 2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130-140/90 mmHg.

Bisherige Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 182 cm, 97 kg
HF: 65/min, regelmäßig
RR: 130/90 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 65/min, Steiltyp. PQ 134 ms, QRS 97 ms, QTc 375 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA grenzwertig weit, RA und RV noch normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Dopplersonographisch leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalkalppeninsuffizienz nicht ableitbar.

Transoesophageale Echokardiographie:
Farbdopplersonographisch kein Nachweis eines Persistierenden Foramen ovale, kein Kontrastmittelübertritt von RA nach LA unter Valsalva-Manöver nachweisbar. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. 2 rechte und 2 linke Lungenvenen münden regelrecht in den linken Vorhof ein. Aorta ascendens normal weit -LRB- max. 32mm -RRB- , flächiger Plaque im Bereich der Aorta descendens -LRB- max. Dicke 56mm, 34cm ab Zahnreihe -RRB- . Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA grenzwertig weit, RA und RV noch normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Dopplersonographisch leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht ableitbar.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur weiteren kardiologischen Abklärung bei Belastungsdyspnoe sowie Z.n. TIA <[Pseudo] 2026> und anamnestischem Foramen ovale sowie V.a. höhergradige Mitralinsuffizienz. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.
Über die transösophageale Echokardiographie war kein persistierendes Foramen ovale nachweisbar. Die Mitralinsuffizienz zeigte sich aktuell leichtgradig.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus. Die seit der Covid-19-Infektion erinnerlich aufgetretene Belastungsdyspnoe ist daher möglicherweise im Sinne eines Post-Covid-Syndroms zu werten.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B. Reduktion des Salzkonsums, mediterrane Diät und Gewichtsreduktion -RRB- .

Wir empfehlen regelmäßige hausärztliche sowie fachärztliche -LRB- einschließlich kardiologische -RRB- Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
